# FORM: 

- Được dùng để nhận dữ liệu từ phía người dùng.

- giúp gửi yêu cầu của người dùng đến trang xử lý trong ứng dụng web.

- thẻ form dùng để chứa các thành phần khác của form.

- những thành phần nhập liệu được gọi là `formfield`

**cú pháp**:

```
<form name = "..." action= "..." method ="..."> 

  các thành phần của form;
  
</form>
```

- action: chỉ định trang web sẽ nhận dữ liệu từ form khi có sự khiện click `button` or `submit`

- form bao gồm các thành phần form file.

  + text

  + password

  + hidden text

  + check box

  + radio button

  + file form control ` (update 1 file up sever)`

  + submit button; reset button; generalized button.

  + multile - line text

  + lable

  + pull - down menu

  + srolles list

  + fiels set


#  Cách dùng và cú pháp của các form file:

- **text field - form **:

```
<input 
  type = "text"
  name = string
  readonly = 
  size = variant
  maxlength = long
  tabindex = integer
  value = string
  ...
>
```

- **file form control**:

``` 
<form action = "..." method = "post" enctype="multipart/form-data" name = "..." >
  <input type = "file" name= "...">
</form>
```

- **Multiline text field:**

  + dùng để nhập nhiều dòng

  + cú pháp : 

```
<textarea
  cols = long
  rows = long
  disable
  name = string
  readonly
  tabindex = integer
  wrap = off| physical| virtuce
</textarea>

// trong đó: nếu dùng off thì đoạn mình nhập vào khi chạm nút nó k tự xuống dòng, còn hai cái còn lại thì ngược lại.

```

- **lable- form**:

  + dùng để gán nhãn cho 1 form field, đồng thời nhận chuyển các sự kiến đến `formfield`

```
<lable
  for = IDstring
  class= string
  style = string
>
```


- **method: phương thức truyền dẫn**
  
  + POST
  
  + GET
  
  + REQUEST

==> `post/get` cho phép người sử dụng truyền dữ liệu trong form từ trang này sang trang khác.

- Post: các dữ liệu từ form được ` truyền ngầm ` và khối lượng dữ liệu ` không phụ thuộc vào URL`.

- Get: Dữ liệu truyền đi được ` hiển thị` trên trinh duyệt và khối lượng Dữ liệu truyền đi ` phụ thuộc ` vào chiều dài tối đa của `url`.

==> ** để nhận dữ liệu **:

```
$_POST["name"]

$_GET["name"]

$_REQUEST["name"]

```

## ưu và nhược của POST VÀ GET

- POST:

  + bảo mật hơn GET

  + không giới hạn dữ liệu truyền đi

  + kết quả trang web trả về không bookmark được.

  + có thể xảy ra lỗi nếu người dùng muốn quay lại trang kết quả.

  + dữ liệu không truyền được cho vấn đề bảo mật.

- GET

  + có thể bookmark địa chỉ

  + không cần thông qua form

  + không thích hợp truyền DL có tính bảo mật như `password`

  + dung lượng dữ lệu truyền đi có giới hạn 

  + url submit được lưu lại trên sever.==> `vì vậy nó không bảo mật`



























